Specjalna budowa
Kabel tego typu zawiera w środku cztery pary żył, czyli w sumie osiem pojedynczych przewodów. Dzięki skręceniu pojedynczych par przewodów możliwe jest uzyskanie wysokiej transmisji przesyłu.

Jak poprawnie zarobić wtyki RJ45 ? 

Przygotowanie przewodu

– w pierwszej kolejności sprawdzamy, czy przewód jest równo ucięty, wolny od zabrudzeń i innych zanieczyszczeń.
– oczyszczony przewód należy pozbawić izolacji na dystansie ok 2 cm
– kolejnym krokiem będzie rozwinięcie par przewodów i wyprostowanie ich, aby nie były pofalowane.
– następnie układamy żyły według kolorów ich izolacji

1.Pomarańczowo – biały
2.Pomarańczowy
3.Zielono – biały
4.Niebieski
5.Niebiesko – biały
6.Zielony
7.Brązowo – biały
8.Brązowy

Nałożenie wtyku

Poukładane żyły należy wsunąć do odpowiednich przegródek we wtyku RJ-45.


Wszystkie żyły powinny dotrzeć do końca wtyku, równo, bez wyginania się czy załamywania. Jeżeli tak nie jest, należy proces przeprowadzić ponownie.

Odpowiednio włożone żyły należy zacisnąć zaciskarką do wtyków.
Podstawowe narzędzie do zaciskania można kupić już za kilkanaście złotych, natomiast dokładając nie wiele więcej, można kupić zestaw zawierający zaciskarkę, nóż, a nawet tester zaciśniętych przewodów.

Schemat ułożenia przewodów 

Poniżej przedstawiamy wideoinstrukcje zarabiania wtyków RJ-45